Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/global_illumination/using_sdfgi.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Signed distance field global illumination (SDFGI)
zh_cn: 带符号距离场全局光照（SDFGI）
zh_tw: 有符號距離場全域照明 (SDFGI)

source: Signed distance field global illumination (SDFGI) is a novel technique available in Godot 4.0. It provides semi-real-time global illumination that scales to any world size and works with procedurally generated levels.
zh_cn: 带符号距离场全局光照（SDFGI）是 Godot 4.0 中提供的一种新技术。它提供了半实时的全局光照，可以适用于任何世界大小，并且适用于程序化生成的关卡。
zh_tw: 有符號距離場全域照明 (SDFGI) 是 Godot 4.0 中提供的新技術。它提供半實時全域照明，可縮放至任何世界尺寸並適用於程式生成的等級。

source: SDFGI supports dynamic lights, but *not* dynamic occluders or dynamic emissive surfaces. Therefore, SDFGI provides better real-time ability than :ref:`baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>`, but worse real-time ability than :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>`.
zh_cn: SDFGI 支持动态光源，但\ *不支持*\ 动态遮挡物或动态发光表面。因此，SDFGI 提供了比\ :ref:`烘焙光照贴图 <doc_using_lightmap_gi>`\ 更好的实时能力，但比 :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` 的实时能力要差。
zh_tw: SDFGI 支援動態燈光，但*不*動態遮擋器或動態發射表面。因此，SDFGI 提供了比烘焙光照貼圖更好的即時能力，但比 VoxelGI 差。

source: From a performance standpoint, SDFGI is one of the most demanding global illumination techniques in Godot. Like with VoxelGI, there are still many settings available to tweak its performance requirements at the cost of quality.
zh_cn: 从能效角度来看，SDFGI 是 Godot 中要求最高全局光照技术之一。与 VoxelGI 相同，仍有许多设定可用于调整其性能要求，但会牺牲品质。
zh_tw: 從效能角度來看，SDFGI 是 Godot 中要求最高的全域照明技術之一。與 VoxelGI 一樣，仍有許多設定可用於調整其性能要求，但會犧牲品質。

source: SDFGI is only supported when using the Forward Plus rendering backend, not the Forward Mobile or Compatibility backends.
zh_cn: SDFGI 仅在使用 Forward+ 渲染后端时受支持，而不支持 Forward 移动或兼容后端。
zh_tw: 僅當使用 Forward Plus 算繪後端時才支援 SDFGI，而不是 Forward Mobile 或相容性後端。

source: Not sure if SDFGI is suited to your needs? See :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_comparison` for a comparison of GI techniques available in Godot 4.
zh_cn: 如果你不确定SDFGI是否符合你的需求，请查看 :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_comparison` 以了解 Godot 4 中可用的 GI 技术的比较。
zh_tw: 不確定 SDFGI 是否適合您的需求？請參閱 doc_introduction_to_global_Illumination_comparison` 以了解Godot 4 中可用的 GI 技術的比較。

source: Visual comparison
zh_cn: 视觉比较
zh_tw: 視覺比較

source: SDFGI disabled.
zh_cn: 禁用 SDFGI。
zh_tw: 禁用 3D

source: SDFGI enabled.
zh_cn: 启用 SDFGI。
zh_tw: SDFGI 已啟用。

source: Setting up SDFGI
zh_cn: 设置 SDFGI
zh_tw: 設定

source: In Godot, SDFGI is the global illumination technique with the fewest required steps to enable:
zh_cn: 在Godot中，SDFGI是启用所需步骤最少的全局光照技术:
zh_tw: 在 Godot 中，SDFGI 是一種全域照明技術，只需最少的步驟即可實作：

source: Make sure your MeshInstance nodes have their **Global Illumination > Mode** property set to **Static** in the inspector.
zh_cn: 请确保你的 MeshInstance 节点在检查器中将其 **Global Illumination > Mode** 属性设置为 **Static** 。
zh_tw: 確保您的 MeshInstance 節點在屬性面板中將其 **Global Illumination > Mode** 屬性設為 **Static**。

source: For imported 3D scenes, the bake mode can be configured in the Import dock after selecting the 3D scene file in the FileSystem dock.
zh_cn: 对于导入的3D场景，可以在选择文件系统窗口中的3D场景文件后，在导入窗口中配置烘焙模式。
zh_tw: 對於匯入的 3D 場景，在檔案系統擴充座中選擇 3D 場景檔案後，可以在匯入擴充座中配置烘焙模式。

source: Add a WorldEnvironment node and create an Environment resource for it.
zh_cn: 添加一个WorldEnvironment节点并为其创建一个Environment资源。
zh_tw: 新增一個 WorldEnvironment 節點並為其建立一個環境資源。

source: Edit the Environment resource, scroll down to the **SDFGI** section and unfold it.
zh_cn: 编辑Environment资源，向下滚动到 **SDFGI** 部分并展开它。
zh_tw: 編輯環境資源，向下捲動到 **SDFGI** 部分並將其展開。

source: Enable **SDFGI > Enabled**. SDFGI will automatically follow the camera when it moves, so you do not need to configure extents (unlike VoxelGI).
zh_cn: 启用 **SDFGI > Enabled** 。SDFGI 将在相机移动时自动跟随，因此无需配置范围（与 VoxelGI 不同）。
zh_tw: 啟用 **SDFGI > 已啟用**。 SDFGI 會在相機移動時自動跟隨相機，因此您無需配置範圍（與 VoxelGI 不同）。

source: Environment SDFGI properties
zh_cn: 环境 SDFGI 属性
zh_tw: 環境變數

source: In the Environment resource, there are several properties available to adjust SDFGI appearance and quality:
zh_cn: 在 Environment 资源中，有几个属性可用于调整 SDFGI 的外观和质量：
zh_tw: 在環境資源中，有幾個屬性可用於調整 SDFGI 外觀和品質：

source: **Use Occlusion:** If enabled, SDFGI will throw additional rays to find and reduce light leaks. This has a performance cost, so only enable this property if you actually need it.
zh_cn: **使用遮挡（Use Occlusion）：** 如果启用，SDFGI 将投射额外的射线以寻找并减少光线泄漏。这会带来性能开销，所以只有在你实际需要时再启用此属性。
zh_tw: **使用遮蔽：** 如果啟用，SDFGI 將投射額外的光線來發現並減少漏光。這會產生效能成本，因此僅在您確實需要時才啟用此屬性。

source: **Read Sky Light:** If enabled, the environment lighting is represented in the global illumination. This should be enabled in outdoor scenes and disabled in fully indoor scenes.
zh_cn: **读取天空光（Read Sky Light）：** 如果启用，环境照明将在全局照明中表现。 应在室外场景中启用此功能，并在完全室内场景中禁用此功能。
zh_tw: **讀取天空光：** 如果啟用，環境照明將在全域照明中表示。應在室外場景中啟用此功能，並在完全室內場景中停用此功能。

source: **Bounce Feedback:** By default, indirect lighting only bounces once when using SDFGI. Setting this value above ``0.0`` will cause SDFGI to bounce more than once, which provides more realistic indirect lighting at a small performance cost. Sensible values are usually between ``0.3`` and ``1.0`` depending on the scene. Note that in some scenes, values above ``0.5`` can cause infinite feedback loops to happen, causing the scene to become extremely bright in a few seconds' time. If your indirect lighting looks "splotchy", consider increasing this value above ``0.0`` to get more uniform-looking lighting. If your lighting ends up looking too bright as a result, decrease **Energy** to compensate.
zh_cn: **反弹反馈（Bounce Feedback）：** 默认情况下，使用 SDFGI 时，间接光照只会反弹一次。将此值设置为大于 ``0.0`` 将使SDFGI反弹多次，以在性能上稍微付出代价的情况下提供更逼真的间接光照。根据场景，合理的值通常在 ``0.3`` 和 ``1.0`` 之间。请注意，在某些场景中，大于 ``0.5`` 的值可能会导致无限反馈循环发生，使场景在几秒钟内变得极其明亮。如果你的间接光照看起来是"斑点状"，考虑将此值增加到大于 ``0.0`` 以获得更均匀的光照效果。如果由此导致你的光照看起来太亮，可以降低 **能量（Energy）** 来进行补偿。
zh_tw: **反彈回饋：** 預設情況下，使用 SDFGI 時間接照明僅反彈一次。將此值設為高於“0.0”將導致 SDFGI 多次反彈，從而以較小的性能成本提供更真實的間接照明。根據場景，敏感值通常在「0.3」和「1.0」之間。請注意，在某些場景中，高於「0.5」的值可能會導致無限回饋循環發生，導致場景在幾秒鐘內變得極其明亮。如果您的間接照明看起來“有斑點”，請考慮將該值增加到“0.0”以上，以獲得更均勻的照明。如果您的照明最終看起來太亮，請減少**能量**進行補償。

source: **Cascades:** Higher values result in more detailed GI information (and/or greater maximum distance), but are significantly more expensive on the CPU and GPU. The performance cost of having more cascades especially increases when the camera moves fast, so consider decreasing this to ``4`` or lower if your camera moves fast.
zh_cn: **级联（Cascades）：** 较高的值会产生更详细的 GI 信息（以及 / 或者更大的最大距离），但在 CPU 和 GPU 上的成本明显更高。 当相机快速移动时，拥有更多级联的性能成本尤其会增加，因此如果你的相机移动速度很快，请考虑将这个值减少到 ``4`` 或更低。
zh_tw: **級聯：**較高的值會產生更詳細的 GI 資訊（和/或更大的最大距離），但在 CPU 和 GPU 上的成本明顯更高。當相機快速移動時，擁有更多級聯的性能成本尤其會增加，因此如果您的相機移動快速，請考慮將其減少到“4”或更低。

source: **Min Cell Size:** The minimum SDFGI cell size to use for the nearest, most detailed cascade. Lower values result in more accurate indirect lighting and reflection at the cost of lower performance. Adjusting this setting also affects **Cascade 0 Distance** and **Max Distance** automatically.
zh_cn: **最小单元格尺寸（Min Cell Size）：** 用于最近、最详细级联的最小 SDFGI 单元尺寸。 较低的值会导致更准确的间接照明和反射，但代价是性能较低。 调整此设置还会自动影响 **级联 0 距离（Cascade 0 Distance）** 和 **最大距离（Max Distance）** 。
zh_tw: **最小單元尺寸：** 用於最近、最詳細級聯的最小 SDFGI 單元尺寸。較低的值會導致更準確的間接照明和反射，但代價是性能較低。調整此設定也會自動影響 **Cascade 0 Distance** 和 **Max Distance**。

source: **Cascade 0 Distance:** The distance at which the nearest, most detailed cascade ends. Greater values make the nearest cascade transition less noticeable, at the cost of reducing the level of detail in the nearest cascade. Adjusting this setting also affects **Min Cell Size** and **Max Distance** automatically.
zh_cn: **级联 0 距离（Cascade 0 Distance）：** 最近、最详细的级联结束的距离。 值越大，最近的级联过渡越不明显，但代价是降低最近级联的细节层次（level of detail）。 调整此设置还会自动影响 **最小单元格尺寸（Min Cell Size）** 和 **最大距离（Max Distance）** 。
zh_tw: **級聯 0 距離：** 最近、最詳細的級聯結束的距離。數值越大，最近的級聯過渡越不明顯，但代價是降低最近級聯的細節等級。調整此設定也會自動影響 **最小像元大小** 和 **最大距離**。

source: **Max Distance:** Controls how far away the signed distance field will be computed (for the least detailed cascade). SDFGI will not have any effect past this distance. This value should always be set below the Camera's Far value, as there is no benefit in computing SDFGI past the viewing distance. Adjusting this setting also affects **Min Cell Size** and **Cascade 0 Distance** automatically.
zh_cn: **最大距离（Max Distance）：** 控制计算有符号距离场的距离（对于最不详细的级联）。 SDFGI 对超过此距离不会产生任何影响。 该值应始终设置为低于相机的远值（far value），因为计算超过观看距离的 SDFGI 没有任何好处。 调整此设置还会自动影响 **最小单元格尺寸（Min Cell Size）** 和 **级联 0 距离（Cascade 0 Distance）** 。
zh_tw: **最大距離：** 控制計算有符號距離場的距離（對於最不詳細的級聯）。 SDFGI 超過此距離不會產生任何影響。該值應始終設定為低於相機的遠值，因為計算超過觀看距離的 SDFGI 沒有任何好處。調整此設定也會自動影響 **最小像元大小** 和 **級聯 0 距離**。

source: **Y Scale:** Controls how far apart SDFGI probes are spread *vertically*. By default, vertical spread is the same as horizontal. However, since most game scenes aren't highly vertical, setting the Y Scale to ``75%`` or even ``50%`` can provide better quality and reduce light leaks without impacting performance.
zh_cn: **Y 比例（Y Scale）：**\ 控制 SDFGI 探针\ *垂直*\ 分布的距离。 默认情况下，垂直传播与水平传播相同。 然而，由于大多数游戏场景不是高度垂直的，因此将 Y 比例设置为 ``75%`` 甚至 ``50%`` 可以提供更好的质量并减少漏光，而不会影响性能。
zh_tw: **Y 比例：** 控制 SDFGI 探查*垂直*分佈的距離。預設情況下，垂直傳播與水平傳播相同。然而，由於大多數遊戲場景不是高度垂直的，因此將 Y 比例設定為「75%」甚至「50%」可以提供更好的品質並減少漏光，而不會影響效能。

source: **Energy:** The brightness multiplier for SDFGI's indirect lighting.
zh_cn: **能量（Energy）：** SDFGI 间接照明的亮度乘数。
zh_tw: **能量：** SDFGI 間接照明的亮度乘數。

source: **Normal Bias:** The normal bias to use for SDFGI's probe ray bounces. Unlike **Probe Bias**, this only increases the value in relation to the mesh's normals. This makes the bias adjustment more nuanced and avoids increasing the bias too much for no reason. Increase this value if you notice striping artifacts in indirect lighting or reflections.
zh_cn: **法线偏置（Normal Bias）：** 用于 SDFGI 探测射线反弹的法线偏置。 与 **探针偏差（Probe Bias）** 不同，这只会增加相对于网格法线的值。 这使得偏置调整更加细致，避免无缘无故地增加太多偏置。 如果你发现间接照明或反射中出现条纹伪影（striping artifacts），请增加此值。
zh_tw: **法線偏差：** 用於 SDFGI 偵測射線反彈的法線偏差。與 **探查偏差** 不同，這只會增加相對於網格法線的值。這使得偏差調整更加細緻，避免無緣無故增加偏差太多。如果您發現間接照明或反射中出現條紋偽影，請增加此值。

source: **Probe Bias:** The bias to use for SDFGI's probe ray bounces. Increase this value if you notice striping artifacts in indirect lighting or reflections.
zh_cn: **探针偏置（Probe Bias）：** 用于 SDFGI 探测射线反弹的偏置。 如果你发现间接照明或反射中出现条纹伪影，请增加此值。
zh_tw: **探測偏差：** 用於 SDFGI 探測射線反彈的偏差。如果您發現間接照明或反射中出現條紋偽影，請增加此值。

source: SDFGI interaction with lights and objects
zh_cn: SDFGI 与灯光和对象的交互
zh_tw: 產生金鑰儲存區

source: The amount of indirect energy emitted by a light is governed by its color, energy *and* indirect energy properties. To make a specific light emit more or less indirect energy without affecting the amount of direct light emitted by the light, adjust the **Indirect Energy** property in the Light3D inspector.
zh_cn: 光发出的间接能量的量由其颜色、能量 *和* 间接能量属性决定。 要使特定灯光发出或多或少的间接能量，而不影响灯光发出的直接光的量，请在 Light3D 检查器中调整 **间接能量（Indirect Energy）** 属性。
zh_tw: 光發出的間接能量的量由其顏色、能量*和*間接能量屬性決定。要使特定燈光發出或多或少的間接能量而不影響燈光發出的直接光量，請在 Light3D 屬性面板中調整 **間接能量** 屬性。

source: To ensure correct visuals when using SDFGI, you must configure your meshes and lights' global illumination properties according to their *purpose* in the scene (static or dynamic).
zh_cn: 为了确保使用 SDFGI 时获得正确的视觉效果，你必须根据场景中的 **用途** （静态方式或动态方式）配置网格和灯光的全局照明属性。
zh_tw: 為了確保使用 SDFGI 時獲得正確的視覺效果，您必須根據場景中的「用途」（靜態或動態）配置網格和燈光的全域照明屬性。

source: There are 3 global illumination modes available for meshes:
zh_cn: 网格有 3 种全局光照模式可选：
zh_tw: 有四種可用於取得設定的巨集：

source: **Disabled:** The mesh won't be taken into account in SDFGI generation. The mesh will receive indirect lighting from the scene, but it will not contribute indirect lighting to the scene.
zh_cn: **Disabled：** （即禁用）SDFGI 生成中不会考虑网格。 网格物体将接收来自场景的间接光照，但不会向场景贡献间接光照。
zh_tw: **停用：** SDFGI 生成中不會考慮網格。網格物件將接收來自場景的間接光照，但不會向場景貢獻間接光照。

source: **Static (default):** The mesh will be taken into account in SDFGI generation. The mesh will both receive *and* contribute indirect lighting to the scene. If the mesh is changed in any way after SDFGI is generated, the camera must move away from the object then move back close to it for SDFGI to regenerate. Alternatively, SDFGI can be toggled off and back on. If neither is done, indirect lighting will look incorrect.
zh_cn: **Static （默认）：** （静态方式）SDFGI 生成中将考虑网格。 网格将接收 *并* 为场景提供间接照明。 如果在生成 SDFGI 后网格以任何方式发生更改，则相机必须远离对象然后移回靠近对象，以便 SDFGI 重新生成。 或者，可以关闭然后重新打开 SDFGI。 如果两者都不做，间接照明就会看起来不对劲。
zh_tw: **靜態（預設）：** SDFGI 生成中將考慮網格。網格將接收*並*為場景提供間接照明。如果在生成 SDFGI 後網格以任何方式發生更改，則相機必須遠離物件然後移回靠近對象，以便 SDFGI 重新生成。或者，可以關閉然後重新開啟 SDFGI。如果兩者都不做，間接照明就會看起來不正確。

source: **Dynamic (not supported with SDFGI):** The mesh won't be taken into account in SDFGI generation. The mesh will receive indirect lighting from the scene, but it will not contribute indirect lighting to the scene. *This acts identical to the **Disabled** bake mode when using SDFGI.*
zh_cn: **Dynamic （SDFGI 不支持）：** （动态方式）SDFGI 生成中不会考虑网格。 网格物体将接收来自场景的间接光照，但不会向场景贡献间接光照。*这与使用 SDFGI 时的 **禁用** 烘焙模式相同。*
zh_tw: **動態（SDFGI 不支援）：** SDFGI 生成中不會考慮網格。網格物件將接收來自場景的間接光照，但不會向場景貢獻間接光照。 *這與使用 SDFGI 時的 **禁用** 烘焙模式相同。*

source: Additionally, there are 3 bake modes available for lights (DirectionalLight3D, OmniLight3D and SpotLight3D):
zh_cn: 此外，对于灯光（DirectionalLight3D、OmniLight3D 和 SpotLight3D），还有三种可用的烘焙模式：
zh_tw: 此外，還有 3 種可用於燈光的烘焙模式（DirectionalLight3D、OmniLight3D 和 SpotLight3D）：

source: **Disabled:** The light won't be taken into account for SDFGI baking. The light won't contribute indirect lighting to the scene.
zh_cn: **Disabled：** （禁用） SDFGI 烘焙不会考虑光线。 该灯光不会为场景提供间接照明。
zh_tw: **停用：** SDFGI 烘焙不會考慮光線。此燈光不會為場景提供間接照明。

source: **Static:** The light will be taken into account for SDFGI baking. The light will contribute indirect lighting to the scene. If the light is changed in any way after baking, indirect lighting will look incorrect until the camera moves away from the light and back (which causes SDFGI to be baked again). will look incorrect. If in doubt, use this mode for level lighting.
zh_cn: **Static：** （静态方式）SDFGI 烘焙时将考虑光线。 灯光将为场景提供间接照明。 如果烘焙后灯光以任何方式发生变化，间接照明将看起来并不正确，直到相机远离灯光并返回（这会导致 SDFGI 再次烘焙）。 会看起来不正确。 如果有疑问，请使用此模式进行水平照明（level lighting）。
zh_tw: **靜態：** SDFGI 烘焙時將考慮光線。燈光將為場景提供間接照明。如果烘焙後燈光以任何方式發生變化，間接照明將看起來不正確，直到相機遠離燈光並返回（這會導致 SDFGI 再次烘焙）。會看起來不正確。如果有疑問，請使用此模式進行水平照明。

source: **Dynamic (default):** The light won't be taken into account for SDFGI baking, but it will still contribute indirect lighting to the scene in real-time. This option is slower compared to **Static**. Only use the **Dynamic** global illumination mode on lights that will change significantly during gameplay.
zh_cn: **Dynamic （默认）：** （动态方式）SDFGI 烘焙不会考虑灯光，但它仍会实时为场景提供间接照明。 与 **静态方式** 相比，此选项速度较慢。 仅对游戏过程中会发生显着变化的灯光使用 **动态方式** 全局照明模式。
zh_tw: **動態（預設）：** SDFGI 烘焙不會考慮燈光，但它仍會即時為場景提供間接照明。與 **靜態** 相比，此選項速度較慢。僅對遊戲過程中會發生顯著變化的燈光使用**動態**全域照明模式。

source: The amount of indirect energy emitted by a light depends on its color, energy *and* indirect energy properties. To make a specific light emit more or less indirect energy without affecting the amount of direct light emitted by the light, adjust the **Indirect Energy** property in the Light3D inspector.
zh_cn: 光发射的间接能量取决于它的颜色、能量\ *以及*\ 间接能量特性。若要使特定灯光或多或少地发射间接能量而不影响灯光发射的直接光量，请调整 Light3D 检查器中的 **Indirect Energy** 属性。
zh_tw: 光發出的間接能量的量取決於其顏色、能量*和*間接能量屬性。要使特定燈光發出或多或少的間接能量而不影響燈光發出的直接光量，請在 Light3D 屬性面板中調整 **間接能量** 屬性。

source: See :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_gi_mode_recommendations` for general usage recommendations.
zh_cn: 常规使用建议见 :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_gi_mode_recommendations`\ 。
zh_tw: 常規使用建議見 :ref:`doc_introduction_to_global_illumination_gi_mode_recommendations`。

source: Adjusting SDFGI performance and quality
zh_cn: 调整 SDFGI 性能和质量
zh_tw: 調整 SDFGI 性能和品質

source: Since SDFGI is relatively demanding, it will perform best on systems with recent dedicated GPUs. On older dedicated GPUs and integrated graphics, tweaking the settings is necessary to achieve reasonable performance.
zh_cn: 由于 SDFGI 要求相对较高，因此它在配备最新专用 GPU 的系统上表现最佳。 在较旧的专用 GPU 和集成显卡上，需要调整设置才能获得合理的性能。
zh_tw: 由於 SDFGI 要求相對較高，因此它在配備最新專用 GPU 的系統上表現最佳。在較舊的專用 GPU 和整合式顯示卡上，需要調整設定才能獲得合理的效能。

source: In the Project Settings' **Rendering > Global Illumination** section, SDFGI quality can also be adjusted in several ways:
zh_cn: 在项目设置的 **渲染 > 全局光照** 部分，还可以通过几种方式调整SDFGI的质量：
zh_tw: 在「專案設定」的 **算繪 > 全域照明** 部分中，也可以透過多種方式調整 SDFGI 品質：

source: **Sdfgi > Probe Ray Count:** Higher values result in better quality, at the cost of higher GPU usage. If this value is set too low, this can cause surfaces to have visible "splotches" of indirect lighting on them due to the number of rays thrown being very low.
zh_cn: **SDFGI > 探测射线数：** 值越高，质量越好，但代价是 GPU 使用率较高。 如果该值设置得太低，则由于投射的光线数量非常少，可能会导致表面上出现可见的间接照明“斑点”。
zh_tw: **Sdfgi > 偵測光線計數：** 值越高，品質越好，但代價是 GPU 使用率較高。如果該值設定得太低，則由於投射的光線數量非常少，可能會導致表面上出現可見的間接照明「斑點」。

source: **Sdfgi > Frames To Converge:** Higher values result in better quality, but GI will take more time to fully converge. The effect of this setting is especially noticeable when first loading a scene, or when lights with a bake mode other than **Disabled** are moving fast. If this value is set too low, this can cause surfaces to have visible "splotches" of indirect lighting on them due to the number of rays thrown being very low. If your scene's lighting doesn't have fast-moving lights that contribute to GI, consider setting this to ``30`` to improve quality without impacting performance.
zh_cn: **SDFGI > 收敛帧数：** 值越高，质量越好，但 GI 需要更多时间才能完全收敛。 当首次加载场景时，或者当具有除 **禁用** 之外的烘焙模式的灯光快速移动时，此设置的效果尤其明显。 如果该值设置得太低，则由于投射的光线数量非常少，可能会导致表面上出现可见的间接照明“斑点”。 如果你的场景照明没有有助于 GI 的快速移动灯光，请考虑将其设置为 ``30`` 以提高质量而不影响性能。
zh_tw: **Sdfgi > 收斂影格數：** 值越高，品質越好，但 GI 需要更多時間才能完全收斂。當首次加載場景時，或者當具有除**禁用**之外的烘焙模式的燈光快速移動時，此設定的效果尤其明顯。如果該值設定得太低，則由於投射的光線數量非常少，可能會導致表面上出現可見的間接照明「斑點」。如果您的場景照明沒有有助於 GI 的快速移動燈光，請考慮將其設定為「30」以提高品質而不影響效能。

source: **Sdfgi > Frames To Update Light:** Lower values result in moving lights being reflected faster, at the cost of higher GPU usage. If your scene's lighting doesn't have fast-moving lights that contribute to GI, consider setting this to ``16`` to improve performance.
zh_cn: **SDFGI > 更新灯光帧数：** 较低的值会导致移动灯光反射得更快，但代价是 GPU 使用率更高。 如果你的场景照明没有有助于 GI 的快速移动灯光，请考虑将其设置为 ``16`` 以提高性能。
zh_tw: **Sdfgi > 更新燈光的畫面：** 較低的值會導致移動光反射得更快，但代價是 GPU 使用率較高。如果您的場景照明沒有有助於 GI 的快速移動燈光，請考慮將其設定為「16」以提高效能。

source: **Gi > Use Half Resolution:** If enabled, both SDFGI and VoxelGI will have their GI buffer rendering at halved resolution. For instance, when rendering in 3840×2160, the GI buffer will be computed at a 1920×1080 resolution. Enabling this option saves a lot of GPU time, but it can introduce visible aliasing around thin details.
zh_cn: **全局光 > 半分辨率：** 如果启用，SDFGI 和 VoxelGI 都将以减半的分辨率渲染 GI 缓冲区。 例如，当以 3840×2160 渲染时，GI 缓冲区将以 1920×1080 分辨率计算。 启用此选项可以节省大量 GPU 时间，但它可能会在薄细节周围引入可见的锯齿。
zh_tw: **Gi > 使用一半解析度：** 如果啟用，SDFGI 和 VoxelGI 都將以減半解析度算繪 GI 緩衝區。例如，當以 3840×2160 算繪時，GI 緩衝區將以 1920×1080 解析度計算。啟用此選項可以節省大量 GPU 時間，但它可能會在薄細節周圍引入可見的鋸齒。

source: SDFGI rendering performance also depends on the number of cascades and the cell size chosen in the Environment resource (see above).
zh_cn: SDFGI 渲染性能还取决于级联数量和环境资源中选择的单元大小（见上文）。
zh_tw: SDFGI 算繪效能也取決於級聯數量和環境資源中所選的單元大小（請參閱上文）。

source: SDFGI caveats
zh_cn: 一些 SDFGI 的注意事项
zh_tw: 效能

source: SDFGI has some downsides due to its cascaded nature. When the camera moves, cascade shifts may be visible in indirect lighting. This can be alleviated by adjusting the cascade size, but also by adding fog (which will make distant cascade shifts less noticeable).
zh_cn: SDFGI 由于其级联性质而有一些缺点。当摄影机移动时，在间接照明中可能会看到级联移动。这可以通过调整级联的大小来缓解，也可以通过添加雾效来缓解（这将使远处的级联偏移不那么明显）。
zh_tw: 由於其級聯性質，SDFGI 有一些缺點。當相機移動時，在間接照明下可能會看到級聯移位。這可以透過調整級聯大小來緩解，也可以透過新增霧（這將使遠處的級聯變化不那麼明顯）來緩解。

source: Additionally, performance will suffer if the camera moves too fast. This can be fixed in two ways:
zh_cn: 此外，如果相机移动过快，性能也会受到影响。这可以通过两种方式解决：
zh_tw: 此外，如果相機移動太快，效能也會受到影響。這可以透過兩種方式解決：

source: Ensuring the camera doesn't move too fast in any given situation.
zh_cn: 确保相机在任何特定情况下都不会移动过快。
zh_tw: 確保相機在任何給定情況下都不會移動得太快。

source: Temporarily disabling SDFGI in the Environment resource if the camera needs to be moved at a high speed, then enabling SDFGI once the camera speed slows down.
zh_cn: 如果需要高速移动摄影机，请在环境资源中暂时禁用 SDFGI，然后在摄影机速度减慢时启用 SDFGI。
zh_tw: 如果相機需要高速移動，請暫時停用環境資源中的 SDFGI，然後在相機速度減慢時啟用 SDFGI。

source: When SDFGI is enabled, it will also take some time for global illumination to be fully converged (25 frames by default). This can create a noticeable transition effect while GI is still converging. To hide this, you can use a ColorRect node that spans the whole viewport and fade it out when switching scenes using an AnimationPlayer node.
zh_cn: 启用 SDFGI 时，全局照明也需要一些时间才能完全收敛（默认情况下为25帧）。这可以在GI（全局光照）仍在收敛时产生明显的过渡效果。若要隐藏此内容，可以使用跨整个视口的 ColorRect 节点，并在使用 AnimationPlayer 节点切换场景时将其淡出。
zh_tw: 當SDFGI啟用時，全域照明完全收斂也需要一些時間（預設25影格）。這可以在 GI 仍在收斂的同時產生明顯的過渡效果。若要隱藏這一點，您可以使用跨越整個視窗的 ColorRect 節點，並在使用 AnimationPlayer 節點切換場景時將其淡出。

source: The signed distance field is only updated when the camera moves in and out of a cascade. This means that if geometry is modified in the distance, the global illumination appearance will be correct once the camera gets closer. However, if a nearby object with a bake mode set to **Static** or **Dynamic** is moved (such as a door), the global illumination will appear incorrect until the camera moves away from the object.
zh_cn: 仅当摄像机移入和移出级联时，才会更新带符号距离场。这意味着，如果在远处修改几何图形，则一旦相机靠近，全局光照的外观将是正确的。但是，如果移动烘焙模式设置为**静态**或**动态**的附近对象（例如门），则全局照明将不正确，直到摄像机远离该对象。
zh_tw: 只有當相機移入和移出級聯時，帶符號的距離場才會更新。這意味著，如果在遠處修改幾何形狀，一旦相機靠近，全局照明外觀將是正確的。但是，如果移動烘焙模式設定為**靜態**或**動態**的附近物件（例如門），則全域照明將顯示不正確，直到相機遠離該物件。

source: SDFGI's sharp reflections are only visible on opaque materials. Transparent materials will only use rough reflections, even if the material's roughness is lower than 0.2.
zh_cn: SDFGI 的锐利反射仅在不透明材料上可见。透明材质只会使用粗糙的反射，即使材质的粗糙度低于 0.2。
zh_tw: SDFGI 的銳利反射僅在不透明材料上可見。透明材質將僅使用粗糙反射，即使材質的粗糙度低於 0.2 也是如此。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
